# Логически оператори

## $какво разгледахме днес ?
- Типът данни **char** и неговата роля в галерията от примитивни типове;
- синтаксис за визуално отделяне на дълги числови изрази;
- константи и работа с ключовата дума **final**;
- първи стъпки в логическите оператори (**логически И** и **логическо НЕ**);
- мъдри мисли и съвети свързани с писане на качествен код.

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-03-1/cw)
- [Самостоятелна работа](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-03-1/hw)

## $други ресурси
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-03-1/source)
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1n1_e-wRgGYkJiTWs3Wa5nhzuVEVwBv3V/view?usp=sharing)

### Типът данни **char**

Типът данни **char** представлява число дегизирано като визуален символ. Специфичното за него е че:
- може да запази само и единствено един символ от клавиатурата
- въпреки че литерала, който се присвоява, е символ, трябва да се ползват **единични**, а не двойни кавички.

```java
char productLetterChar = 'C';
```

Важно е да се отбележат някой особености при участието на **char** променливи участват в операции:
**в числови операции, **char** се държи като число**

```java
char productLetterChar = 'C';
int productNumber = 1547;
String productSignatureNumber = productLetterChar + productNumber;
System.out.println(productSignatureNumber); // 1604
```

**в низови операции char се държи като символ**

```java
char productLetterChar = 'C';
int productNumber = 1547;
String productSignatureString = productLetterChar + "" + productNumber;
System.out.println(productSignatureString); // C1547
```

### Отделяне на дълги числови последователности

Когато работим с дълги числа, понякога може да ни заболи главата или очите, да търси цифричките из редактора. Добрите инженери от Java ни дават възможност да отделим цифричките, с подчертаващо тире **_**, за лесна визуализация. 

```java
int veryLargeNumber = 6_000_000;
```

### Работа с константи

Понякога ни се налага да ползваме, определена стойнот на много места в програмата ни. Тези стойности могат да описват важни глобални аспекти като например:
- лихвен процент в нашето банкото приложение
- максимална или минамална гранична стойност
- специфичен коефициент
- математически констанки като например числото ПИ

Трябва да гарантираме, че тези стойности няма да могат да се променят, от нито един програмист, в рамките на програмата. За целта ползваме специална ключова дума **final** , която поставяме пред типът данни. Добрите практики диктуват да подскажем на нашите колеги, че тези променливи **НЕ МОГАТ**, да се променят. Поради тази причина идентификатора на променливата се изписва изцяло с **ГЛАВНИ БУКТИ**, като отделните думички се разделят с **подчертаващо тире _**.

```java
final int LOWER_BOUND_OF_SPECIAL_NUMBER   = 99;
final int LOWER_BOUND_OF_REFERENCE_NUMBER = 1_00_000;
final int UPPER_BOUND_OF_REFERENCE_NUMBER = 9_99_999;
```

### Работа с логически оператори

Разполагаме с променлива **customerCardId** , която съдържа клоенски номер на потребител.
Искаме да дефинираме променлива  **boolean isCustomerTypeNormal**, която е валидна само и единствено когато на лице са следните две условия са налице едновременно:
- customerCardId съдържа число по-голямо от 99;
- customerCardId съдържа число по-малко от 999;

Можем да опишем израза с помоща на простата конструкция  
```java
boolean isCustomerTypeNormal = 99 < customerCardId < 999;
```

 За съжаление ще установим, че компилатора няма да е съгласен с нашето предложение и ще бъдет скастрени за избора си на оператори. Опита ни да комбинираме двата израза в едно няма да се увенчае с успех. На помощ ни идва логическия оператор **И**, който ще ни помогне да свържем двата израза. Оператора се изписва с помоща на странния символ двоен амперсанд  (**&&**).

```java
boolean isCustomerTypeNormal =  99 < customerCardId
                                &&
                                customerCardId < 999;
```

Логическия оператор **И** - работи само и единствено с **БУЛЕВИ СТОЙНОСТИ** и връща:
- TRUE  - ако и двата операнда са TRUE
- FALSE - ако единия от операндите е FALSE