## $какво разгледахме днес ?
- упражнение
- подаване на параметри тип Object
- референтни типове

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-10-2/cw)
- [Домашна работа](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-10-2/hw)

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1tdwjLW8KiWH2QoR5zGr5sT7-fsVlshuo/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-10-2/source)

## Подаване на параметри тип Object

Вече се запознахме с мистерията около класа Object който решихме да наричаме генерален клас. Нека да вкараме още една аналогия в главите си. Когато погледнем две променливи от тип **int** и **double** можем с лека ръка да заключим че това са променливи от числов тип. По същия начин можем да качем за всички променливи от потребителски дефиниран тип че те са от **Object тип**. 
Това знание ни дава възможност да мислим за този тип обекти, като универсален тип. Например ако искаме да направим метод който приме масив от произволен потребителски тип в себе си. 

```java

public static void renderCollection(Object[] collection) {

    for(Object element : collection) {
        System.out.print(element);
    }
}

...

Event[] eventCollection = new Event[10];
renderCollection(eventCollection);
```

## Референтни типове

Ще засегнем темата, само повърхностно като споменем че съществуват две групи данни:
- примитивни - които включват int, double, char, boolean
- референтни - това са всички потребителски дефинирани типове

Важно е да отбележим че масивите също са референтни типове данни. Като за начало запомнете, че всеки път когато работим с референтен тип и променим някоя негова стойност, промяната е глобална. Ще имаме още много вземане даване с кази концепция за в бъдеще.