# **Задача**: Още по - сладък сладолед

## ВЪВЕДЕНИЕ В УПРАЖНЕНИЕТО

Голяма технологична компания, се свързва с нас и ни моли да и помогнем в създаването на
революционен софтуер за управление на производството на сладолед. Задачата звучи супер
вкусно а наградата е доживотни запаси от млечна наслада.

Заданието има няколко ключови изисквания, най-вече за данните, които трябва да се съхраняват в
приложението.

## СПЕЦИФИКАЦИЯ

**Задача 1**
Клиентите ни искат да имат възможност да интегрират система за конфигурация на
технологичния процес, искат да могат да си въвеждат данни от командния ред и по този
начин системата да научава повече за тях, да ги опознава и да прави работата им по
приятна. Искаме като за начало да можем да въвеждаме името си от командния ред и да
получаваме подходящо съобщение от системата. Като например здрасти и моето име.

**Задача 2**
Продължаваме с конфигурационния процес, след като системата знае нашето име искаме
да можем да въведем количеството сладоледи които трябва да се произведат за деня,
количеството сладоледи винаги е цяло число.

**Задача 3**
Сладоледите които произвеждаме се изпращат до 10 магазина в страната, за всеки
магазин произвеждаме еднакво количество сладоледи, затова искаме да получим
бройката на всички сладоледи които трябва да доставим след като въведем количеството
което ни е необходимо за деня.

**Задача 4**
Искаме да имаме възможност да въведем количеството сладоледи които сме произвели
вчера. Ако количеството от вчера е по голямо от това днес искаме да изведем на екрана
съобщение. Low capacity в противен случай трябва да изведем съобщения. Good job.

**Задача 5**
Искаме да можем да дефинираме количество сладоледи под което да не можем да
паднем в нито един момент когато правим производство на дневна база.