## Въведение
Здравейте малки котки, ако четете това съобщение значи сте част от курса по разработка на Java приложения, на учебен център НЕТ ИТ. Моля запознайте се с организационните правила които ще се ползват за управление на файловете и папките в които ще се съдържа кода, който разработваме в рамките на упражненията. 
## График и организация на курса
Курса се провежна по графика спуснат от учебния център всяка седмица в Вторник и Четвъртък (с изключение на регламентираните в програмата почивки). Часовете в които започваме са съответно 19:00 до 21:00 часа. В рамките на занятията очаквайте писане, писане и писане на код, не търсете слайдовете няма да ги намерите 😎
## Организация на материалите
В папката **iteration-n** ще намерите две под папки **projects** и **weekdump** 
- В папка **projects** ще се съдържа целия код, на проектите, по които работим в рамките на курса. 
- В папка **weekdump** ще се съдържа кода който пишем но разделен по седмици. 

За организация на директориите и файловете ще се ползва следната нотация
**@w** - {**week-number**} - {**course-activity-number**} където :
- {**week-number**} това е номера на седмицата в която се намираме в момента
- {**course-activity-number**} съответства на Вторник (1) или Четвъртък (2)

Допълнително за пригледнот всяка една от папките ще съдържа две под папки
- **cw** - която ще съдържа информация за работата която сме правили, в час.
- **hw** - задачка закачка която можете да разработите допълнително, в рамките на свободното ви време.

**Пример:** 
Ако искате да видите кода който писахме в рамките на трета седмица в Неделя търсите папка с идентификатор **@w-3-2**. 

## Участие в занятията
На всеки курсист, който иска да участва активно в работата, се препоръчва да създаде профил в GitHub и да качи всички упражнения, които са разработили под формата на проекти. Каченият код ще бъде прегледан от преподавателя и ще получите подходящи насоки и съвети как да боравите успешно с материала.

## Полезни линкове и материали
За да участвате в този курс в е необходим ентусиазъм и подходящите инструменти 
- [Java ](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-downloads.html)  Java платформа и инструменти за разработка
- [Eclipse](https://www.eclipse.org/)                среда за разработка на Java код

## Контакти и информация 
Ако имате допълнителни въпроси, 
- E-mail  **netitjava@mihail-petrov.me**
- Discord чат **https://discord.gg/uRgqmXVP**