# Оператори

## $какво разгледахме днес ?
- аритметични оператори *, **/**, **%**
- операции с аритметични оператори - свързани с отривани на числови последователности
- логически оператор **ИЛИ**
- условни конструкции **if** / **else**
- сравнение между тернарен оператор **?:** и **if** / **else**

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-03-2/cw)
- [Самостоятелна работа](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-03-2/hw)

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1tOx8roijWXwGnLZROObMP1ieXaa7JcRO/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-03-2/source)

### Още аритметични оператори

Към колана с инструменти ще добавим още два аритметични оператора 
 - умножение (дефинирано със символа * )
 - деление (дефинирано със символа /)

Работата с тези оператори е еквивалентна, на познатитени от ученическите години математически оператори. 
```java
System.out.print(10 * 10) // 100
System.out.print(10 / 10) // 1
```

Важно е да се отбележи че делението на числа, води до различен резултат в зависимост от това дали операндите са целочислени или с плаваща запетая:
- деленето на чели числа - връща само цялата част на резултата;
- деленето на цяло с число с плаваща запетая - връща число с плаваща запетоя.

```java
System.out.println(9   / 2    ); // 4
System.out.println(9.0 / 2    ); // 4.5
System.out.println(9   / 2.0  ); // 4.5
System.out.println(9.0 / 2.0  ); // 4.5
```

Забелязваме че при работа с цели числа, губим достъп до дробната част на операцията. Мъдрите инженери от Java ни дават достъп и до един сцепиален оператор за делене, което връща от своя страна остатъка от деленето на две цели числа.

```java
System.out.println(9 % 2); // остатък 0,5 -> 1
```
### Интересни аритметични операции с операторите **/** и **%**

**Отриване на кратности**
Типична употреба на оператора деление с остатък е свързана с проверката на кратно число. Едно число е кратно на друго, ако се дели без остатък. По този начин можем лесно да проверим дали дадено число е: 
-  четно / нечетно ако го разделим на 2, без остатък и със респективно
-  кратно на 3 ако го разделим без остатък и прочие

```java
boolean isOdd   = ((10 % 2) != 0);
boolean isEven  = ((10 % 2) == 0);
```

**Извличане на числа**
Дадено е произволно цяло число **123456** , нека да извлечем 3-то число от зад напред ? Този интересен сценарии може да се осъществи с помоща на комбинация от двата оператора за деление. 
- оператора / връща цялата част 
- оператора % връща дробната част. 

Ако се върнем в първи клас можем да си спомним, че операцията деление с число кратно на** 10** има за цел да придвижи десетичната запетая от дясно наляво, в рамките на разглеждания израз. Няколко примера:
- 123456 / 10     => 12345.6
- 123456 / 100    => 1234.56
- 123456 / 1000   => 123.456

Изхождайки от знанията ни по математикат и Java оператори за делене, можем да направим следното умозаключение. 
- чрез оператора **/** и подходящо число кратно на 10 можем да унищожим всички крайни цифри от дадено число (**запазваме само цялата част**)

```java
System.out.println(123456 / 10   ); // 12345
System.out.println(123456 / 100  ); // 1234
System.out.println(123456 / 1000 ); // 123
```

- чрез оператора **%** и подходящо число кратно на 10 можем да запазим от унищожение всички крайни цифри от дадено число (**запазваме само остатъка**)
```java
System.out.println(123456 % 10   ); // 6
System.out.println(123456 % 100  ); // 56
System.out.println(123456 % 1000 ); // 456
```

По този начин чрез комбинацията от двата оператора можем да достъпим произволно число. Ако се върнем на първоначалния ни сценарии, за да вземем третото число от зад напред в примера **123456** , което е **4**, трябва да направим следната операция:
- да запазим от унищожение последните три цифри
- да излечем първата цифра от резултата

```java

System.out.println((123456 % 1000) / 10 ); // 4
```

### Логически оператор **ИЛИ**

Вече имаме близка среща с оператора **И** разбрахме че той е строх но за сметка на това много не справедлив, не цели басма нико му и приема само абсолютната истина, от всеки дръзнал да го употреби. Разбира се трябва да има баланс, затова ще добавим към арсенала ни и оператора **ИЛИ**, който е доста по лежерен. 
Понякога е необходимо просто едно от всички условия в нашата система да ни е  **ок,** за да сме доволни. 

Например можем да дадем на потребителя възможност да избере едно от 3 различни ястия. Ще зададем въпроса по следния начин. Ако си избрал първото **ИЛИ** второто **ИЛИ** третото, то тогава всичко е точно. Можем да запишем на Java-шки, изречението с помоща на символа **||** , по следния начин.

```java
boolean isProcessable = (menuItemOne == 1) 
                        || 
                        (menuItemOne == 2) 
                        || 
                        (menuItemOne == 3);
```
Ако поне едно от условията е **ИСТИНА** (true) ще сме ок. Приемете че математическия еквивалент на тази операция е събиране. 1 + 0 = 1 където **1 е истина** и **0 е лъжа**.

### Условни конструкции

Програмите често трябва да взимат решения, базирано на определена логическа променлива, тоест трябва да изберем различен път в зависимост от това дали дадено условие отговаря на ИСТИНАТА или НЕ.
- ако имаме пари - ще пазаруваме
- ако сме VIP потребители - ще ползваме отстъпка 
- ако се регистрираме до 15 минути ще получим подарък

Условности от този род, се моделират с помоща на условната конструкция **IF**. Тя ни дава възможност да опакова, даден код и да го изпълним само ако е налице дадено условие

```java
if(**УСЛОВИЕ**) {
    **КОД КОЙТО ЩЕ ИЗПЪЛНИМ**
}
```

Условието е винаги израз, или променлива, които / която съдържа или продуцира булев резултат. 

```java
if(hasVIPStatus) {
    System.out.print("Потребител с VIP статус");
}
```

В блока на IF конструкцията можем да напишем код с произволна дължине, нямаме ограничение в линиите сорс код. Поняога е необходимо да продължим логиката с условните конструкции, поради тази причина имаме възможност да влагаме конструкции, една в друга.

```java
if(isOrderValid) {
    if(orderId == 1) {
        orderPrice = 15;
    }

    if(orderId == 2) {
        orderPrice = 4;
    }

    if(orderId == 3) {
        orderPrice = 2;
    }

    if(isCustomerSuperVip) {
        orderPrice = orderPrice - 1;
    }
}
```

Понякога е необходимо да извършим операция само и единствено ако условието не може да се изпълни. Например:
- ако НЯМАМ пари - мога само да гледав
- ако НЕ съм VIP потребител - имам достъп до нормалните стоки
- ако не се регистрирам, оставам с текущия си план

За тази цел се ползва допълваща конструкция, известна като **else** . Тази конструкция, се добавя непосредствено след блока на if и изглежда по следния начин

```java
if(**УСЛОВИЕ**) {
    **КОД КОЙТО ЩЕ ИЗПЪЛНИМ**   
}
else {
    **КОД КОЙТО ЩЕ ИЗПЪЛНИМ**
}
```
В даден момент се изпълнява само една от двете конструкции **IF** или **ELSE**. 

```java
if(hasVIPStatus) {
    System.out.print("Потребител с VIP статус");
}
else {
    System.out.print("Обикновен потребител");
}
```