 # Среща 24 - ООП принципи - абстракция
 
 #### 💡 - Какво разгледахме днес
В днешната среща разгледахме:
  - Създаване на договори и рестрикции
  - Работа с абстракни класове
  - Работа с комплексно наследяване
  - Още примери за полиморфно поведение
  - RUN time vs COMPILE time

 #### 📚 - Ресурси и материали
- [Видео от срещата](https://www.youtube.com/watch?v=jprMIsucuEo&list=PLyZOguednhL7C1GkRRIMZ7P5d6UQ0cT8D&index=23)
- [Сорс код от срещата](./source/)

 #### 🕹️ - Задачи за упражнения
- [Работа в час](./cw/README.md)


## Създаване на договори и рестрикции

До момента разгледахме една единствена ерархия от класове в която **GameObject** се явявя родител на всички игрови фигури, в нашия шах симулато - **Pawn** , **King**, **Queen**, **Rook**, **Bishop**. Основната роля на класа **GameObject** е да бъде контейнер за данни и функционалност. Това ни дава възможност да създаваме обекти, от тип **GameObject**, които да ползват споделени методи, без значение какви са до момента до който са наследници на родителския клас. 

Понеже моделираме шахматни фигури, е необходимо всяка една от тях да е наясно дали движението и атаката и по определ координат от шахматната дъска е коректен. За тази цел ще дефинираме два метода:
- isDirectionMoveValid
- isAttackMoveValid

За да можем да се възмолзваме от възможностите на полиморфизма трябва да дефинираме, и двата метода в рамките на родителския клас.


```java
class GameObject {

    public boolean isDirectionMoveValid(int toRow, int toCol) {
        return false;
    }

    public boolean isAttackMoveValid(int toRow, int toCol) {
        return false;
    }
}
```

За съжаление обаче нямаме много добра идея, какво да бъде поведението на методите по подразбиране и разчитаме, че всяка една фигура ще дефинира правилна имплементация, в себе си като презапише (предефинира), и двата метода за своите нужди, спрямо правилата на играта. 

Големия въпрос разбира се е можем ли да разчитаме че това ще се случи. В тази ситуация, всеки един от класовете наследници получава директен достъп до двата метода и по никакъв начин, не е длъжен да прави каквото и да е било - с тях. Дори можем да попаднем в ситуация в която програмиста дори не подозира че тези два метода съществуват и че трябва да се разпише каквато и да е имплементация.

За да решим този проблем, ще въведем една нова ключова дума и тя е **abstract**. Тази ключова дума се позиционира преди известната ни думичка **class** - и активира цветовете на магията в нашия код. 

```java
abstract class GameObject {

    public boolean isDirectionMoveValid(int toRow, int toCol) {
        return false;
    }

    public boolean isAttackMoveValid(int toRow, int toCol) {
        return false;
    }
}
```

В момента, в който класа GameObject стане абстрактен, той получава възможност да задължава всички свои деца да изпълняват определени действия - или иначе казано до скоро не известните за тях методи могат да се превърнат в задължително условие за имплементация.

Абстрактите класове, могат да дефинират абстрактни методи - това са методи, които ЗАДЪЛЖИТЕЛНО трябва да бъдат разписани в рамките на наследяващите класове. 

> **Внимание ** Абстрактите методи нямат тела. Това налага леки корекци в съществуващата имплементация на GameObject

```java
abstract class GameObject {

    public abstract boolean isDirectionMoveValid(int toRow, int toCol);

    public abstract boolean isAttackMoveValid(int toRow, int toCol);
}
```

Ако наследяващия клас забрави да имплементира абстрактите методи, Java компилатора любезно ще напомни, за тази подробност, като тотално откаже да се компилира. 