# Среща 11 - Статични методи и класове
 #### 💡 - Какво разгледахме днес
- упражнение
- Предаване на параметри на методи
- Метод overloading
- Статични и инстанционни методи
- Създаване на нови класове съдържащи статични методи
- ключовата дума continue

 #### 📚 - Ресурси и материали
- [Видео от срещата](https://www.youtube.com/watch?v=FO6J2a-eXM4&list=PLyZOguednhL7C1GkRRIMZ7P5d6UQ0cT8D&index=11)
- [Сорс код от срещата](./source/)

 #### 🕹️ - Задачи за упражнения
- [Работа в час](./cw/README.md)

## Предаване на параметри на методи
 До момента разгледахме следните особености на методите:
 - методите могат да връща или да не връщат стойност
 - методите имат опаковат и съдържат в себе си функционалност

Добавяме към този микс още една особеност, с която вече сме до голяма степен запознати. Възможността да подадем информация, към метода, под формата на аргумент.

В посочения пример, аргумента **outputMessage** се дефинира между отваряща и затравяща малка скоба със специфичен тип.
- идентификаторите на аргументите могат да се ползват като стандартни променливи

```java
public static void output(String outputMessage) {
    System.out.println(outputMessage);
}
```

## Метод overloading

Java ни дава възможност да дефинираме методи с едно и също име но различна сигнатура. Нека разгледаме следните три метода:
- и трите метода имат едно и също име **number**
- основната разлика между методите са ТИПОВЕТЕ на техните аргументи. 

```java

public static int number(int upperBound) {
    return randomGenerator.nextInt(upperBound) + 1;
}

public static int number(int lowerBound, int upperBound) {
    return lowerBound + number(upperBound);
}

public static double number() {
    return randomGenerator.nextDouble();
}

```

Ползвахме думичката сигнатура - това означава - **ИМЕ НА МЕТОД** + **ТИПОВЕ НА ПАРАМЕТРИ**. Връщаните типове, на методите не са част от сигнатурата и не се възприемат от Java като уникални. Ако опитаме да overload-нем метод с различен връщан тип но еднакви типове на параметри, Java ще ги възприеме като един и същи метод, което респекнивно значи грешка. 

## Статични и инстанционни методи

До момента в нашето приключение срещаме постоянно, една специална ключова дума **static** , която изписваме преди всеки метод до момента. Нека разберем идеята зад нея и всички особености, които тя носи със себе си. 

Да се върнем една крачка назад. 

```java
```