# Каспаров - трон 101

## **ВЪВЕДЕНИЕ**

Деца съвременните игри са скучниии, не развиват мозъка, само вдигат шум пък и трябва да се
купуват, плащат месечно и са вредни за зъбите, аргументите са многооо. Затова защо не
захвърлите Counter-strike и Minecraft и не поиграете един добър стар класически шаааах.
Революционна фирма за борба със скуката е решила да преоткрие шаха като универсално
средство за забалвелие. Откопуването на правата за гръмкото заглавие на новата шахматна ултра
платформа “ **каспаров трон** ” е коствало на компанията целият и наличен бюджет и на този етап,
проблема с намирането на реални разработчици които ще напишат играта е прехвърлен към
местни студенти и ученици, жадни за нови творчески постижения..

## **Правила на играта**

Каспаров трон, е класически шах за идиоти. Хората са сметнали че вместо да се впускаме в
комплесно местене на цар, царица, два топа, два коня и два офицера както и същото количество
пешки можем да го правим с половината фигури.

Играта се случва върху квадратна решетка от **10x10** отборите отново имат черни и бели фигури,
които се движат по каспаров трон шах дъската по следните правила.

1. Царя се движи по 1 квадрат във всички посоки.
2. Царицата се движи по n квадрата, по хоризонтала вертикала и диагонала.
3. Коня се движи 4 квадрата Г образно по хоризонтала и вертикала, като има възможност да
    прескача фигури.
4. Офицера се движи **n квадрата** само по диагонал.
5. Топа се движи **n квадрата** по вертикала и хоризонтала.
6. Пешките се движат по 1 квадрат само напред

Фигурите могат да атакуват противникови фигури, ако те се намират в обсега на тяхното
движение, с изключение на пешките които атакуват само по диагонал фигура намираща се на
един квадрат непосредствено пред тях.