## $какво разгледахме днес ?
- цикли
- първи стъпки в методите
- глобални променливи

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-05-1/cw)

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1_FYLxGMMrSsElx1IZDZFmF7lBNEm9vcP/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-04-2/source)

## Цикли

Програмите, които съставяме до момента са ексклузивно линейни. За добро или лошо, този подход не може да ни отведе далеч, често ни се налага да повтаряме действия, свързани с:
- изпълнение на специфична функционалност
- обработка на информация, от масив от данни 

Истината е че циклите са нищо повече от условна конструкция, която обещава да изпълни един код блок, повече от веднъж.
- представете си че имате **IF** който при удовлетворяване на условието, давате право на кода в него да се изпълни
- представете си че в края на **IF**  системата автоматично, се връща в началото на IF за проверка на същото условие.

Най-основната форма, на цикъл се записва със следната конструкция 

```java
while(УСЛОВИЕ) {
    // КОД БЛОК    
}
```

Ако условието в цикъла е винаги **ИСТИНА** (**TRUE**) при влизане в него програмата, никога няма да приключи изпълнението си. Такива цикли наричаме **безкрайни**. Базкрайните цикли се спират  чрез :
- ръчно спиране на програмата
- създаване на условие, което да спре цикъла вътрешно

## Първи стъпки в методите

Методите са механизъм за преизползване на код, до момента се запознахме с няколко метода:
- System.out.print() логика за визуализиране на информация в конзолата
- Math.random() логика за генериране на случайно число
- Random и Scanner методи

До момента ползвахме метода **main** , който е задължителен за всяка Java програма. Всеки един main метод се изписва в рамките на класа, в който пишем програмите си до момента. Имаме право да създадем колкото си искаме допълнителни методи в рамките на същия клас, които носят име различно от **main**.

```java

public class Application {

    public static void showData() {
        // Код 
    }

    public static void main(String[] args) {
        // Основен код
    }
}

```

Можем да извикаме, новосъздадения метод в:
- основния main метод
- в друг метод

```java

public class Application {

    public static void showData() {
        // Код 
    }

    public static void getData() {
        showData()
    }    

    public static void main(String[] args) {
        showData()
    }
}

```

## Глобални променливи

Вече разгледахме идеята за видимост на променливи. Всяка една променлива се ражда и живее в рамките на блок отваряща и затваряща **{** **}**. Но света на променливите е несправедлив, свързан е с расизъм и привилегии. Колкото по вложен е блока, толкова по презряна и пренебрегната е променливата. До момента 
- Променливи родени директно в main метода - са видими навсякъде
- Променливи родени в цикли / условни конструкции могат да бъдат видими само в рамките на тези блокове и вложени такива

Проблема обаче е какво да правим ако искаме да ползваме променлива в рамките на няколко метода. Тогава трябва да изнесем същата извън рамките на main метода или другия метод, в този контекст. 

Променлива дефинирана в рамките на блока на класа наричаме глобална. Тя е видима навсякъде и за нея няма граници, бариери и контур. 

```java
public class Application {

    public static int globalCounter = 0;

    public static void showData() {
        globalCounter++;
    }

    public static void main(String[] args) {

        showData();
        System.out.print(globalCounter); // 1
    }
}
```