# Борса плоТ и зелен Чук

## ВЪВЕДЕНИЕ

В Неделя, благоверните християни изключват телевизора и отиват на църква, където могат да намерят смирение и уединение от сивотата на ежедневието си сред цветните багри но религиозните иконописи. Но докато едните свеждат глава в смирение и благодат други се набират на кантара с идеята да припечелят някой петак. 
Неделната борса за плод и краставичук е притегателен център за смелите идей на предприемчивите котараци. На тезгяха е всичко с изключение на плодове и зеленчуци, от стари гуми трета употреба до ръчен миксер химикалка, от парти машина за захарен памук до нокти от птицечовка, от пиле до мляко всичко има в този микс. Данъчните акули надушиха кръв и започнаха пагобно да интегрират касови апарати и интелектуално извисени везни, на всяка сергия. Настанаха зловещи времена, защото софтуера не работи, а цялата кампания по ограбване на честния търговец, ще остане повдигната на политически трупчета. 
Моля ви помогнете на бедните данъчни да интегрират софтуерните продукти на бъдещето. 

## СПЕЦИФИКАЦИЯ

В касовия апарат са интегрирани всички сложни политики, на проспериращата монархия, на този етап се поддържат следните операции :
- Стартиране на деня
- Покупка 
- Продажба
- Справки
- Приключване на деня
Компютърните специалисти се кълнат че това е най-модерния уред, който ще улесни живота на всички търгаши и ще вкара свежи постъпления в крайно пробитият бюджет на империята. 
Понеже ценим, вашия интелектуален потенциал, и вярваме че разработката на софтуерни продукти и тяхната интеграция трябва да бъде лесен забавен и безскрупулно безпроблемен процес, сме ви подготвили списък със стимулационни стоки, с които да тествате магията на касовия апарат.

### Процедура старитране на деня
- Въвеждаме началния капитал с който започваме деня
- Въвеждаме количеството риба, с което разполагаме в момента в килограми
- Въвеждаме цената на рибата за килограм
- Системата ни генерира номер, с които ще идентифицираме всички закупени и продадени стоки за деня, който ксе състои от 5 цифри
- Системата извежда баркод за направените покупки, отговарящ на схемата
- Системата увеличава идентификатора на пазарния ден

На пазара за риба може да се купуват и продават само и единствено един вид риба. 

### Процедура покупка
- Въвеждаме килограмите риба, които купуваме
- Въвеждаме цената, на която купуваме един килограм

### Процедура продажба


### Процедура прикрючване на деня
- Затваря партидата за деня
- Извежда информация за оборота за деня
- Извежда информация за разходите за деня
- Извежда тоталния баланс