## $какво разгледахме днес ?
- многомерен масив
- разпределение на данни в масив
- движение на данни в многомерен масив
- използване на масиви като карти за символи

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-11-1/cw)

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1tdwjLW8KiWH2QoR5zGr5sT7-fsVlshuo/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-11-1/source)


## Многомерен масив

Нека да разширим, знанията ни за масивите с още едно измерение. Многомерните масиви са - както името подсказва - масив от масиви. Нека ги дефинираме чрез синтаксиса на едномерен масив. При него имаме следната структура:
- дефинираме тип
- използваме специален иденфикитар, указващ че това е структура масив
- присвояваме с помоща на ключовата дума **new** нов масив от тип **int**

```java
int[] collection = new int[5];
```

Деклариране на такъв масив, наричаме празна декларация - очаква се от нас да го напълним в един момент, с елементи които ще се появят от някъде. Но понякога е напълно логично да ползваме масива, с предварително определени елементи. В този сценарии можем да ползваме 

**вариант 1**
Чрез присвояване на елементи по индекс. 

```java
int[] collection = new int[5];
collection[0] = 1;
collection[1] = 2;
collection[2] = 3;
collection[3] = 4;
collection[4] = 5;
```

**вариант 2**
Чрез масивен литерал, който ни спестява многооооо излишно писане, при създаване на масива по подразбиране.

```java
int[] collection = {1, 2, 3, 4, 5};
```

Да се върнем на нашите многомерни масиви. Изхождайки от знанията ни до момента, можем да декларираме двумерен масив - масив от масиви по следния начин.

```java
int[][] multyCollection = new int[3][3];

multyCollection[0][1] = 1;
multyCollection[0][2] = 2;
multyCollection[0][3] = 3;
multyCollection[1][1] = 4;
multyCollection[1][2] = 5;
multyCollection[1][3] = 6;
multyCollection[2][1] = 7;
multyCollection[2][2] = 8;
multyCollection[3][3] = 9;
```

Или да го инициализираме директно (**в примера запетайките са позиционирани на нов ред, само за да привлекат вниманието ви**).

```java
int[][] multyCollection = {
    {1, 2, 3}
    ,
    {4, 5, 6}
    ,
    {7, 8, 9}
};
```

## Използване на масиви като карти за символи

Интересна употреба на масивите е създаване на така наречените карти. Връзка между един символ и друг символ. Нека вземем за пример ASCI кодовата таблица. Реално това е масив който свързва число със символ. 

Нека създадем метод, който да получава число и да връща символ, който отговаря на това число. Съществуват два варианта:
- да ползваме условни конструкции, за да връщаме специфична стойност, 
- да ползваме масив и свържем индексите му със заеманата стойност. 

**Вариант 1** - решаване на проблема с помоща на условни конструкции

```java
    public static String(int intElement) {

        if(intElement == 0) {
            return "!";
        }

        if(intElement == 1) {
            return "@";
        }        

        if(intElement == 2) {
            return "#";
        }        

        return "X";
    }
```

**Вариант 2** - решаване на проблема с помоща на масив

```java
    public static String(int intElement) {

        String[] map = {"!", "@", "#"};

        if(intElement >= map.length) {
            return "X";
        }

        return map[intElement];
    }
```