# **Задача**: TakeMEaway

Работата от вкъщи вдъхнови много компании да възприемат радикален подход към пазана на труда. Някой дори отидоха по-напред и решиха да заменят дишаштите си мрънкащи и вечно недоволни дръзки и напети трудоваци, с роботизирани, механични и непрестанно готови за нови предизвикателства.

Такъв е и подхода на мистериозна компания за доставка на храни. Те излезни на пазара с революционното предложение, за бърз и мобилен робот доставчик, който не просто носи ами и готви.
Системата представлява подвижна печка на колела, тя идва при клиента който се е обадил по телефона на роботизирания оператор и доставя благинките, без да
се церемони. Модерния ултра мобилен терминал за бързи закуски хапване на крак и почерпки, бил произведен, окомплектован и готов за задичи. НО някой в суматохата забравил да го програмира. 

Представители на компанията, притеснено звънят на вас, водени от слуховете че легендарните ви умения по
програмиране, надминават всички им най-смели представи. Дава ви се спецификация, съдържаща набор от задачи и много надежда за бърз успех и нулеви бъгове. 

#### **#задача 1**
> На терминала клиента трябва да въведе серийния номер на своята карта. Това е цяло
число което има скрито значение. Серийния номер съдържа по 6 цифри, по принцип, но на
някой клиенти са дадени различни номера. Ако номера съдържа повече от 2 цифри
клиента е от тип **EARLY_ADOPTER** ако клиентския номер съдържа повече от 6 цифри то
клиента е **LAGGER** ако съдържа 6 цифри значи е NORMAL

#### **#задача 2**
> Всички клиенти чиито номера завършват на четно число са VIP клиенти а останалите са
обикновени такива.
Пример : 105468 четно число клиента е VIP
Пример : 115485 нечетно число клиента няма специални правомощия

#### **#задача 3**
> Ако пред последната цифра на номера на клиента е число по голямо от 3, клиента има
право да поръча допълнително второ ястие, в противен случай няма да има такава
възможност.

#### **#задача 4**
> Ако клиента е VIP и има право да направи повторна поръчка то това означава че клиента е
със специален SUPER VIP статус и това му дава възможност да получи отстъпка от цената на
всички артикули които е поръчал.

#### **#задача 5**
> Да се изведе меню със всички поръчки които клиента може да направи, за да се направи
избор за храната е необходимо да се избере, номера на поръчката. В
експерименталната програма, в която участват тези продукти е необходимо да няма
възможност тяхната стойност да се променя.

#### **#задача 6**
> След като се въведе номера на продукта клиента получава съобщение, **You order** и името
на артикула, който сте избрали. В зависимост от избрания артикул е необходимо да се
извежда и неговата цена.

#### **#задача 7**
> Крайната цена която заплаща клиента винаги е цената на артикула който е поръчал, обаче
ако не поръча нищо, (трябва да се добави такава опция), се заплаща такса, която е в
размер на 1 лв.