## $какво разгледахме днес ?
- упражнение
- класове и обекти
- пакети и импортиране на пакети
- ключовата дума this
## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-09-1/cw)
<!-- - [Домашна работа](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-09-1/hw) -->

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/19lL2ur_ZadXTPJYBbKqgXPenXYLltcpb/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/2022-2023/%40semester_1/week-09-1/source)

## Класове и обекти
Нека да припомним - малко теория, която ще ни помогне в комуникацията от тук на сетне:
- класовете - си представете, че са просто план - схема която описва концепция от заобикалящия ни свят. Концепцията съдържа характеристики (полета) и механизми за работа с тях (методи). Класовете ще наричаме често **потребителски типове**.
- обекти - това е стойността на **потребителски тип**. По същия начин по който присвояваме числов литерал на променлива от тип **int**, на променлива от **потребителски тип** присвояваме обект. 

Процеса по създаване на обект наричаме **инстанциране на клас**.

## Пакети и импортиране на пакети

Програмите, които съставихме до момента - се характериризират с всичко друго но не и с обем. За добро или за лошо, този факт скоро ще се промени - което бързо ще доведе до безпрецедентен хаус и липса на организация в нашия код. Какви виждате, всички конструктивни елементи които въвеждаме в нашия, код имат за цел да подредят и организират кода, ни така че да минимизират хауса:
- методи
- класове

Време е да добавим още една обвивка, наречена пакет. Това в най-общи линии е папка, която съхранява класовете ни. Защо са ни тези пакети:
- подобряват организацията на класовете;
- добавят допълнително название към имената на класовете, което позволява да имаме еднакви имена на класове с различна функционалност.

За да добавим клас към пакет, не е достатъчно само да го сложим в папката, трябва да добавим специална конструкция към него. Използваме ключовата дума **package**, след което добавяме името на пакета.

```java
package types;

public class Event {

}
```

Името на пакета, автоматично се превръща в придатък към името на класа. Ако искаме да направим инстанция на класа Event в основния ни клас Application можем да подходим по два начина:

### Използване на пълното название на класа и пакета 

При този подход, добавяме името на пакета, преди името на класа, с помоща на оператора **.**


```java
public class Application {
    public static void main(String[] args) {

        types.Event newEvent = new types.Event();
    }
}
```

### Използване на конструкцията **import**

При този подход ползваме конструкцията **import** преди декларацията на всеки клас, като непосредствено след него, добавяме името на пакета и класа. След като импортираме класа, от пакета. Можем да използваме името на класа директно в нашия код.

**Внимание имайте предвид:** 
- конструкцията import, се изписва само и единствено в началото, на файла преди декларация на класа
- конструкцията завършва с **;**

```java
import types.Event;

public class Application {
    public static void main(String[] args) {

        Event newEvent = new Event();
    }
}
```

## Ключовата дума this

Вече сме наясно, че различаваме:
- глобални променливи и методи - дефинирани с ключовата дума **static**
- динамични методи, които са част от инстанционните променливи

Динамичните методи, се ползват при работа с данни - при които ключовата дума беше **УНИКАЛНОСТ**, разгледахме множество примери и идеи, къде можем да приложим този подход.

Когато искаме в рамките на метод, в даден клас изрично да укажем, че искаме да позваме метод или поле от същия, използваме ключовата дума **this** и оператора **.** с който все едно указваме - че поле или метод от този конкретен обект, се ползват в конкретната ситуация. 

```java
public class Event {
    private int id;
    private String title;
    private boolean isAdultOnly;

    public Event(String title, boolean isAdultOnly) {

        this.id          = 10;
        this.title       = title;
        this.isAdultOnly = isAdultOnly;
    }
}
```

В конкретния пример можем да си ползволим да ползваме идентификатори на променливи със същите имена както и полетата в класа, само и единствено с помоща на **this.**
