## $какво разгледахме днес ?
- упражнение
- масиви и работа с масиви

## $задачи за упражнения
- [Работа в час](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-07-2/cw)

## $други ресурси
- [видео](https://drive.google.com/file/d/1fD9hK8QegQiO9gXeUNkMykocz3Twd785/view?usp=sharing)
- [сорс код](https://github.com/mihail-petrov/netit-webdev-java/tree/master/22-23/%40semester_1/week-07-2/source)

## Масиви и работа с масиви 

До момента работихме предимно с променливи, които имат специалното свойство да съхраняват само една единствена стойност. Това е напълно идеално в случайте когато трябва са съхраняваме специфично състояние на нашата програма, но често ни се налага да пазим огромно количество информация, за еднотипни данни.  Например:
- всички студенти в нашия курс;
- всички продукти, които ще продаваме.

Механизма, който ни е необходим за справяне с тази задача е известен като **МАСИВ**. В Java масив се дефинира, по следния начин

```java
{ТИП ДАННИ}**[]** {ИМЕ НА МАСИВА} = new {ТИП ДАННИ}[{РАЗМЕР НА МАСИВА}]
```

Нека да направим няколко масива, които да съдържат информация за продукти:
- име на продукт
- количество продукт
- покупна цена
- продажна цена

Количеството на всички масиви ще бъде точно 5 бройки. 

```java
String[] productNameCollection      = new String[5];
int[] productCountCollection        = new int[5];
double[] productPriceBuyCollection  = new double[5];
double[] productPriceSellCollection = new double[5];
```

След декларирането на масив, получаваме N на брой плазни клетки, в които можем, да съхраняваме стойности. Всяка стойност се идентифицира с така наречените индекси, които парадоксално започвам от **0** и достигат до **ДЪЛЖИНАТА НА МАСИВА - 1**.
Индекса **винаги е число**, което се записва между оператора **[]**

### Работа с масиви

Подобно на променливите, с масиви можем да правим само две единствени операции:
- да взимаме стойност от тях
- да присвояваме стойност в тях

И двете операции, се извършват с помоща на името на масива и неговия индексен идентификатор

**Операция присвояване** - Еквивалентно е на процеса при променливите с тази уловка че винаги трябва да специфицираме, индеска към който добавяме стойност

```java
productNameCollection[0] = "Риба";
```

**Операция присвояване** - Еквивалентно е на процеса при променливите с тази уловка че винаги трябва да специфицираме, индеска от който ще вземем стойността

```java
String productTitle = productNameCollection[0];
```

**Обхождане на масиви** - често ни се налага да преминем през всички елементи на един масив, било то за да го визуализираме или за да обработим всичките му елементи по някакъв начин. В 99.99% от случайте ползваме цикъл **FOR**. Трябва да имаме предвид следните особености:
- всеки масив съдържа в себе си променлива наречена **length** , която съдържа размера на масива. Тя ни се дава от Java - та  и може да се достъпи с помоща на оператора точка (.). 
- използваме цикъла **FOR** защото той ни предоставя, възможност да работим с бройчи. 


```java
for(int i = 0; i < productNameCollection.length; i++) {
    System.out.println(productNameCollection[i]);
}
```
