## Горска дискотека

## Въведение:

Откриването на новата онлайн дискотека Анаконда, предизвиква смут и
оживление в страната. Карантинираните градски тупалки търсещи място за
избухване, тръпнат в нетърпение от предстоящото откриване. На партито по
случай грандиозното представяне на смелия проект са поканени видни гости
водени лично от институцията в родното DJ парти микс преживяване DJ Тамян,
представители на Галактика Пайнер и самият Жоржано.

Часове преди началото на шоуто, организаторите осъзнават, че налице е
липсата на софтуер предоставящ адекватниии решения за стриииииминг на
шоуто. Партито е застрашено от пропадане, помогнете на жадните за тръпка
фенове на мръсните танци да разкършат залежалите си бедра.

Притеснените управители се свързват с Вас, молейки за помощ и разбиране,
помогнете на отчаяните хора с разработката на платформата. Заданието има
няколко ключови изисквания, нека да се опитаме да ги спазим точно.

## Спецификация

**Основната идея е да се организират виртуални партита, също така**
карнавали и всякакъв род забавления. Събитията ще се посещават от пищна
клиентела на различна възраст и пол.

Организирането на подобни събития изисква изключителна прецизност затова
е необходимо софтуера за управление на събитията, да бъде прецизиран
предварително. Като първа фаза от разработката на нашия проект е добра идея
да започнем с конзолен прототип.

Събитието се характеризира със следните информационни свойства:

```
уникален идентификатор Генерира се от системата при съхранение на
ново събитие
```
```
име на събитието не е необходимо да е уникално
```
```
флаг за достъп Дефинира дали събитието е подходящо за лица
под 18 годишна възраст
```
Всяко събитие се посещава от **клиенти** , характеризиращи се със следните
данни:

```
име и фамилия Низов тип
```
```
пол булев / низов тип
```
```
възраст целочислен тип
```

Да се създаде органайзер за събития който да изпълнява следните задачи

1. Съхранява в колекция списък с всички събития, които са организирани.
2. Листва всички съхранени събития, като визуализира цялата необходима
    информация за тях.

```
Примерна визуализация на единично събития
#Sample event: Grand opening of new Club : 18+
```
3. Изтрива събитие по **уникален идентификатор** , и извежда съобщение за
    успешно извършена операция.
4. Създава ново събитие. Задължителни атрибути на събитието са неговото
    име. Ако потребителя не подаде флаг, указващ дали събитието е
    подходящо за непълнолетни то по подразбиране е.
5. Актуализира събитие по уникален идентификатор и изведете съобщение
    за правилно извършена операция. _Проверявайте дали актуализираните_
    _данни отговарят на изискванията за създаване на събитие._
6. Добавете клиент към вече създадено събитие. Ако възрастта на клиента
    не му позволява да присъства на събитието, известете с помощта на
    необходимото съобщение.
7. Визуализирайте списък с всички клиенти които присъстват на
    определено събитие. Предоставете възможност да бъдат филтрирани по
    пол, тоест да се визуализират само мъжете или само жените.
8. Премахнете присъстващ потребител от събитието.