# **Тема**: Променливи и типове данни

## **Работа в час**




## **Самостоятелна работа**

Местна телевизионна компания иска да разработи формат за игра тип въпроси и отговори, с която
да удари конкуренцията в земята. Екипа, натоварен с измислянето на идеята се е събрал и мъдро
е решил, да изготви изисквания за реализацията на проекта, по начин, който няма да уплаши нито
един, курсист който активно се занимава с програмиране. 

Изискванията са следните:

### **#задача 1** 
> <br>
>Състезанието се провежда в няколко кръга, като всеки кръг има различно количество въпроси.
>
> Софтуера трябва да има възможност да съхранява данните за броя на кръговете, в рамките на които се състезават играчите, както и за количеството въпроси, които могат да бъдат зададени в рамките на всеки един от кръговете. 
>
>***Забележка:*** По проект, състезанието трябва да се проведе в 4 кръга, като
>всеки един от тях, има съответно: 
> - 10, въпроса
> - 7 въпроса, 
> - 5 въпроса 
> - 1 финален въпрос за голямата награда на шоуто.
> </br>
> </br>

### **#задача 2** 
> <br>
> Всеки един от въпросите, носи със себе си някакъв точков актив, който се добавя към максималният актив на играча.
> </br>
> </br>

### **#задача 3** 
> <br>
> Големите глави от екипа, са измислили страхотно название на нашата игра. И тя е Quizz Show, намерете начин как да съхранявате информацията в системата  да я показвате в началото на предаването.
> </br>
> </br>


### **#задача 4** 
> <br>
> Договорите ни задължават, да сме интересни и забавни, през цялото време, но бюджета не ни позволява да наемем водещ с чувство за хумор. Трябва да имплементираме някакъв механизъм, за включване и изключване на табелката за аплодисменти, така че да подчертаем забавния характер на предаването. 
> </br>
> </br>

### **#задача 5** 
> <br>
> Няма как да стане популярно предаването ако не вкараме някаква награда, за тази цел сме поръчали чекове, които ще надпишем така че да не изчезнат, докато не гледаме. Измислили сме специална сигнатура. Всеки чек ще започна с буквичка която показва деня от седмицата в която ще се проведе предаването както и последователност от цифри които да го идентифицират. 
> </br>
> </br>

### **#задача 6** 
> <br>
> Шоуто ще е активно всеки ден от седмицата, без Събота и Неделя. В един момент ще е напълно, задължително да знаем, колко души са се изредили през студиото, ни за да можем да информираме рекламодателите. Така че да започваме да съхранявамееее
> </br>
> </br>

### **#задача 7** 
> <br>
> След като уредихме всички детайли е време а си намерим публика и участници. Трябва ни информация за три имена, възраст и пол. Искаме всеки да може да си въведе сам данните и да получи, цялата на екрана на своят компютър. 
> </br>
> </br>
