# Среща 26 - Файлове и изключения - част 1
 
#### 💡 - Какво разгледахме днес
В днешната среща разгледахме:
  - Какво са изключения - и как информират програмиста за проблеми
  - Run time и Compile time изключения
  - Операции с файлове за четене и писане на информация
  - Особености при работа с числа и символи (особено отрицателни)

 #### 📚 - Ресурси и материали
- [Видео от срещата](https://www.youtube.com/watch?v=WfyEPt4eZ4o&list=PLyZOguednhL7C1GkRRIMZ7P5d6UQ0cT8D&index=26)
- [Сорс код от срещата](./source/)

 #### 🕹️ - Задачи за упражнения
- [Работа в час](./cw/README.md)


### Какво са изключения - и как информират програмиста за проблеми
Грешките са възможно най-консистентното нещо, което можем да видим в нашата ежедневна работа като програмисти. Няма начин, често бъркаме по-рядко грешим. Но в Java грешките са нещо особено, защото те не се явяват просто като поредното изпразнено от съдържание съобщение - те пазят скрита тайна. Всяка една грешка в света на Java известна като **изключение** e обект, който съдържа методи и полета. 

До момента впечатление ни направиха няколко определени **изключения**:
- при излизане извън рамките на цикъл -> **ArrayIndexOutOfBoundException**
- при опит да достъпим метод от обект, със стойност null -> **NullPointerException**

Всеки път когато Java открие, подобна ситуация, която може да бъде наречена само с една дума **ПРОБЛЕМАТИЧНА**, тя образно казана "**хвърля**" изключение, което обаче - програмиста може да обработи. Java ни дава набор от конструкции, които можем да ползваме за да управляваме проблемите си.  Нека разгледаме един пример.

Даден ни е масив от елементи, който ние безразсъдно искаме да достъпим извън границите му. 

```java
int collection = {1,2,3,4,5,6}
```

Ще ползваме конструкцията **try / catche** - която можете спокойно да си представите като **IF / ELSE** с тази разлика че не проверяваме за наличие на валидно условие а за наличие на **ИЗКЛЮЧЕНИЕ**.

```java
try {
    int element = collection[9];
}
catch(ArrayIndexOutOfBoundException e) {
    e.printStackTrase();
}
```

Конструкцията се състои от две части:
- **try** -  който опакова ПРОВЕРЯВАНИЯ БЛОК, тук потенциялно може да възникне грешка, пробваме дали ще стане работата
- **catch**  - който седи и слуша за настъпване на **СПЕЦИФИЧНО** изключение. Ако е налице той ще бъде обработен в същия блок. 

Някой особености които трябва да имаме предвид:
- catch блока може да хваща **специфични изключения** или доста общи такива.
- ако бъде хванато изключение, то програмата не приключва своето изпълнение, освен ако програмиста не го желае