# Среща 19 - Референтни типове и команди
 #### 💡 - Какво разгледахме днес
- упражнение
- подаване на параметри тип Object
- референтни типове
 #### 📚 - Ресурси и материали
- [Видео от срещата](https://www.youtube.com/watch?v=2jOYo8kIQCg&list=PLyZOguednhL7C1GkRRIMZ7P5d6UQ0cT8D&index=19)
- [Сорс код от срещата](./source/)

 #### 🕹️ - Задачи за упражнения
- [Работа в час](./cw/README.md)
- [Домашна работа](./hw/README.md)

## Подаване на параметри тип Object

Вече се запознахме с мистерията около класа Object който решихме да наричаме генерален клас. Нека да вкараме още една аналогия в главите си. Когато погледнем две променливи от тип **int** и **double** можем с лека ръка да заключим че това са променливи от числов тип. По същия начин можем да качем за всички променливи от потребителски дефиниран тип че те са от **Object тип**. 
Това знание ни дава възможност да мислим за този тип обекти, като универсален тип. Например ако искаме да направим метод който приме масив от произволен потребителски тип в себе си. 

```java

public static void renderCollection(Object[] collection) {

    for(Object element : collection) {
        System.out.print(element);
    }
}

...

Event[] eventCollection = new Event[10];
renderCollection(eventCollection);
```

## Референтни типове

Ще засегнем темата, само повърхностно като споменем че съществуват две групи данни:
- примитивни - които включват int, double, char, boolean
- референтни - това са всички потребителски дефинирани типове

Важно е да отбележим че масивите също са референтни типове данни. Като за начало запомнете, че всеки път когато работим с референтен тип и променим някоя негова стойност, промяната е глобална. Ще имаме още много вземане даване с кази концепция за в бъдеще.